1. 컴퓨터의 논리와 구조 

컴퓨터가 무었인가.. 정의하며 
먼저 하드웨어에 대해 이야기 해보자...
컴퓨터를 두 가지 측면으로 살펴 보자면 
첫번째로 논리적 구성(기능적 구성)은 ~ 컴퓨터가 이루고 있는 것, 무슨 일을 하는가, 어떻게 연결 되었는지

두번째로 물리적 구성은 ~ 각각의 부분이 어떻게 생겼고, 어떻게 만들어지나, 그 각각의 부분이 무슨일을 일을 하는지 

위의 이야기가 말이 어색하고 알기 힘든데...

컴퓨터 장치에는 PC(노트북,데스크톱 컴퓨터), 맥(애플 매킨토시 컴퓨터),크롬북이 라는 각각의 운영체제로 운영되고 
그 외에도 스마트폰, 태블릿 PC, 전자책 단말기 등의 것 들도 특정용도로 전문화된 장치도 컴퓨터다.
라는 건 사용하는 방법, 느낌 모양 다 다르지만 내부의 작동 원리는 근본적으로 같다.

물리적 구성이 ~ 사용 방법 느낌 모양 같은 요소고, 기능적(논리적) 구성이 ~ 내부의 작동 원리 라는 것

다시 한번 예를 들자면 자동차에 대해 생각하면 반드시 자동차라는 것에는 있어야 하는 것이 있다.

1. 먼저 차는 엔진의 힘으로 움직여야 한다. 
2. 동력을 유지하기 위해 연료를 저장할 공간이 있어야 한다.
3. 차는 타야죠~~~ 탑승자가 탈 공간과 물건을 실을 공간이 있어야 하고 
4. 방향을 바꾸고 멈출 수 있어야 하고 같은 이런 요소
위와 같은 기능이 반드시 있어야 하고 거의 기능이 똑같이 유지되어 왔다. (이것이 기능적 측면)

하지만 자동차는 재료, 속도, 승차감, 안정성, 등도 필요한 요소지만 자동차가 아니라고 할
요소는 아니다. 그리고 위의 요소는 과거에서 지금까지 많이 달라졌다.

컴퓨터도 마찬가지로 
논리적 구성 면에서 예전의 컴퓨터와 유사하다. 계산만 하던 거에서 바뀌었다고 느껴질 수 있지만 
생각해보면 컴퓨터는 정보를 처리하는 기능을 계산에만 사용하다가 
 처리하는 것을 여러 명령어나 방법을 만들어 다른 곳에 이용하는 것이다.
 (무었을 하는 지)

물리적인 측면에서는 저렴해졌고, 처리 속도가 빠르고, 안정적이며 
일부는 예전에 비해서 수치로 100만 배는 더 뛰어나 졌다.
 (어떻게 만들어지는지, 얼머나 빨리 작동하는지 )

사물의 기능과 <=> 물리적 속성 간의 차이  
무었을 하는지와 <=>  그것이 무었을 하는지, 내부적으로 어떻게 만들어지고 얼마나 빨리 작동하는지
 차이를 인지 하는 것은 증요하다. 

2000년 초에는 PC, 맥 사용자가 (10:1)비율이 었지만
몇년 간 급속하게 바뀌어 미국에서 맥사용자 3/4를 넘기고 있다. (그래도 전 세계적으로는 PC가 우세 )

이런 변화에 맥이 더 좋은가 의견을 받으면 

PC는 가격경쟁으로 저렴하고,  많은 사용자가 모여 있어, 
폭넗은 하드웨어 확장 장치,많은 소프트웨어, 많은 노하우 등의 장점이 있고

맥은 신뢰성, 품질, 미적 가치, 그냥 잘 사용 되는 점 같은 것으로 우열을 가리기는 힘들고 
상황이나 환경에 많는 것을 고르는 것이 좋은 것 같다.

  PC: https://www.intel.co.kr/content/www/kr/ko/tech-tips-and-tricks/pc-vs-mac-the-big-debate.html
  맥: https://www.apple.com/kr/mac/why-mac/

위는 인텔과 애플의 각 사이트 홍보 링크다.

2. 프로세서 속도와 심장 박동수

일반적인 컴퓨터를 단순화 하면
(프로세서, 주 기억 장치, 보조 기억 장치), 
다른 다양한 구성요소(화면,디스플레이),(키보드,마우스),기타 장치(스피커,카메라,마이크)가 있고
그 중간을 정보를 전달 하는 여러 전선이 있어 연결된다.

위와 같은 프로세서, 명령어를 담는 메모리(주 입력 장치)와 저장 장치(디스크,드라이브), 
입력과 출력 장치가 있는 기본 구조가 1940년대 이래 이어지는 표준이다.

1.프로세서 (예전에는 CPU(중앙 처리 장치)라고 불렸다.)

 프로세서는 컴퓨터의 두뇌에 해당한다. 
산술 연산을 하고, 데이터를 여기저리로 옮기고, 다른 구성요소의 작업을 제어한다.

프로세서는 수행할 수 있는 연산 레퍼토리는 한정되어 있지만, 눈부실 정도로 빠른 연산을 수행한다.
(초당 수십억 회의 연산)
또한 계산을 바탕으로 다음에 수행할 연산을 결정할 수 있어 
사용자가 일일이 개입할 필요 없이 상당히 독립적으로 작동한다.

프로세서의 약어를 보면 "2.2GHz 듀얼 코어 인텔 Core i7"을 보면 
'인텔'이란 제조사에서 'Core i7'이라는 제품에, '듀얼 코어' 처리 장치가 두 개이고,
'2.2GHz' 는 1초에 수행할 수 있는 연산이나 명령어의 개수이다.(즉 22억 개),(G=10^9)

2.주 기억 장치 
(프로세스와 다른 부분)의 사용 중인 정보를 저장하는데, 
프로세서에 의해서 정보의 내용이 변경 될 수 있다.

프로세서가 그 데이터로 무었을 해야 하는지 알려 주는 명령어도 저장한다.

메모리에 다른 명령어를 적재하여 프로세스가 다른 계산을 수행 하게 하여
컴퓨터로 워드프로세서와 스프레드시트 웹 서핑, 이메일, 등을 가능하게 만들어 준다.
(아까 말한 프로세서의 계산만 하던 컴퓨터를 다른 기능에 활용)

주 기억 장치는 현재 활성화 된 프로그램의 명령어를 저장하고, 그러한 프로그램의 데이터를 저장해 
어플리케이션이 여러게 동시에 실행할 수 있게 배후의 운영체제의 명령어도 저장한다.

주 기억 장치는 메모리에 저장된 위치와 상관 없이 거의 같은 속도로 접근할 수 있다.
(예시로 비디오 테이프가 원하는 부분의 데이터를 찾고 싶르면 시작부터 앞으로 감으며 찾아야 한다.)
 
메모리는 휘발성인 성질을 뛰어 전원이 공급 받지 않으면 정보가 사라진다.

주 기억 장치의 용량은 고정 되어있고 단위는 Byte(바이트)이다.
Byte는 여덟 개의 bit로 이루어져있고 
bit는 2진수 임으로 2의 8승 으로 256개의 종류의 정보를 나타낼 수 있다.
(매모리는 8GB, 16GB에서 32GB 까지 있다.)(80억*256, 160억*256, 32억*256)

매모리가 클수록 컴퓨팅 속도가 더 빠르다. 
(왜?)=>작은 메모리는 여러 프로그램을 실행하기에 용량이 충분하지 않고, 
공간이 부족하면 비활성화된 프로그램 일부를 옮겨 공간을 만드는데 시간이 걸린다.
